# SenseCode

SenseCode 是基于商汤 SenseCore 大装置 及 SenseNova 日日新大模型而开发的代码助手。

## 登录账号

您可以在 SenseCode 助手 侧边栏视图可见时，点击面板标题栏上的 `齿轮图标` 进入设置页面进行登录。

## 编辑器内代码补全

您可以在编辑器内通过自动或手动方式触发代码补全，一经触发，编辑器状态栏右下的 `⧉` 图标将指示现在的请求状态。

在设置页面中，可以配置编辑器内代码补全的

* 触发方式：
  * 手动：当按下热键时获取补全建议，默认的热键为 `Alt + /`, 您可以点击右侧 `键盘图标` 进入设置来进行修改
  * 自动：当输入停止时获取补全建议，您可以点击 `秒表图标` 来切换延迟时间的长短，此时手动触发仍然有效
* 补全偏好：
  * 速度优先：优先保证响应速度，返回简短的补全建议
  * 平衡：兼顾响应速度和补全建议长度
  * 最大长度：最大可能的返回尽可能长的补全建议
* 候选建议数量：
  * 设置返回候选条目的数量

触发补全事件后，稍等片刻补全内容会以行内补全候选框形式出现，您可以使用 `Tab` 键接受建议。候选数量大于 1, 可以使用 `Alt + [` 及 `Alt + ]` 来进行翻页浏览，确定要接受的建议项后，使用 `Tab` 键插入编辑器。

> VS Code 编辑器在触发补全事件后，如遇用户的其他选择、移动、输入行为，则会 **取消** 补全操作。

## 在编辑器内触发 SenseCode 命令

你可以在编辑器内单击右键选择 `向 SenseCode 提问...`（或使用快捷键 `Alt + Q`）随时激活左侧边栏。

或者如果您在编辑器内选择了部分内容，可通过补全热键（默认为 `Alt + /`）触发 Code Action 菜单，其中将显示可处理代码的 SenseCode 命令，您可以直接选择执行。

您也可以手动点击 Code Action 的 `灯泡图标` 以显示所有可用动作，并从中选择。

## 在侧边栏助手内使用 SenseCode 命令

你可以在 SenseCode 的侧边栏助手中提问，或通过键入 `/` 选择预设提示开始对话。

SenseCode 的侧边栏助手中，默认为 `流式输出` 模式，即回答将在产生过程中逐步显示，以便于您提早审阅结果，在这种模式下，您可以随时点击 `停止回答` 按钮来终止此次回答。

您也可以在设置页面中将回答模式改为 `整体输出`，此时将等待完整结果返回，并一次性显示。

部分操作可能需要用户补全提示，完成补全后可以点击 `发送图标` 提交内容。

对于结果中可识别的代码内容，插件将以代码框形式显示，并提供 `切换自动换行`, `复制到剪贴板` 和 `插入到当前文件位置` 的按钮，便于您的查看和操作。

## 在工作区打开新的助手页面

为便于多线开发，SenseCode 可以在工作区内打开多个新的助手页面，您可以在 SenseCode 侧边栏助手视图时，点击标题栏上的 `新窗口图标` 新建。

> 当有任意编辑器内助手页**可见**时，Code Action 提问请求将优先在该编辑器内助手页面回答。

## 在终端面板打开新的助手页面

您可以在 SenseCode 侧边栏助手视图时，点击标题栏上的 `终端图标` 在终端面板内打开多个新的助手。

## 提问过程中的上下文使用行为

在提问过程中，代码助手会按照算法 token 长度要求，携带合适数量的上下文信息一起发送。当有部分历史对话消息影响回答效果时，您可以通过点击对应问答条目左上角的 `×` 手动将其移除后再试。

或者您可以点击代码助手侧边栏顶部标题栏上的 `清空对话` 按钮来清空当前对话。

帮助信息和错误提示等非对话内容，不会作为上下文发送。

您可以通过 `↑/↓` 方向键调取当前对话窗的历史提问，通过 `Enter` 键直接发送，或使用 `Tab` 键来填入提示框待修订后发送。

为了提供更加连续的开发体验，对于侧边栏助手页面，及工作区中未关闭的助手页面，SenseCode 会将历史会话信息本地缓存，这些信息会随着您的问答，操作（删除、清空）等同步更新内容。

## 其他便捷功能

除了使用大语言模型为您提供问题解答外，我们也加入了一些便捷功能，便于您开发。

在对话框内键入 `?` 并输入相关问题，可以发起互联网检索，您可以选择预设检索网站中合适的若干项发送检索请求。代码助手会打开浏览器问您展示检索结果。

## 评价回答结果

在回答结束或回答被终止后，答案底部将显示评价按钮，如果您接受了 SenseCode 的隐私协议，当您点击对应按钮时，我们将收集你的评价反馈，这对我们改进算法和产品设计很有帮助，十分感谢您的支持。

对于从打开 IDE 前的上次会话恢复而来的旧的历史信息，不支持评价，但仍会在新问题提交时，作为历史信息上文一同发送。

## 自定义提示词

您可以自定义提示词，以更好地适用于您的使用场景。在配置页面点击自定义提示词 `魔棒图标`，将帮您定位到 SenseCode 的设置中，您可以在此添加自己的提示词，插件将在侧边栏中生成对应的操作按钮。

提示词中可以包含 `{code}` 来标识该提示需要抓取用户框选的代码，一并提交 `SenseCode` 处理。

提示词中可以包含用户填空，可以使用 `{input}` 来标识需要填写对应位置的信息后再通过主动点击 `发送图标` 提问。为了更好地提示用户，您可以为当前填空编写占位符，在内容为空时显示提示。如 `{input:language}` 将会显示可编辑文本框，并以 `language` 作为提示信息占位显示。

以下是一个示例：

```json
"SenseCode.Prompt": {
    "创建 Dockerfile 模板": "编写一个 Dockerfile 模板",
    "十六进制转换": "将{input:十进制数}转换为十六进制",
    "提取代码中的函数签名": "提取以下代码{code}中的所有函数签名",
    "代码翻译": "将以下代码{code}翻译为{input:目标语言}语言代码",
}
```

## 清除所有配置

在设置页面中点击 `清除所有配置` 按钮，将清除所有缓存类型的配置，恢复默认状态，清除内容包括：

* **隐私协议**：接受状态将被重置为 `未选择`
* **账号信息**：您的所有通过网页或输入秘钥方式登录的认证信息将被清空
* **自定义提示词**：如有将被清空，如需保存，请手动备份内容
* **历史缓存**：本地历史信息缓存将被清除
* **其余设置**：恢复默认值

## 清理缓存文件

当您想要主动清理保存会话历史信息的缓存文件时，可以在设置页面中点击 `清理缓存文件` 按钮。


## 免责声明

在使用商汤科技（“我方”）AI 代码助手及相关服务（以下简称 “本服务”）前，请您务必仔细阅读并理解透彻本《免责声明》。 请您知悉，如果您选择继续使用本服务，意味着您充分知悉并接受以下使用条件：

* 您知悉并理解，本服务的输出内容及代码，为使用深度合成技术生成的文本信息，我们对其生成内容的准确性、完整性和功能性不做任何保证，并且其生成的内容不代表我们的态度或观点。
* 您理解并同意，本服务所为您展示的代码只是 “推荐”，若您选择采纳本服务所推荐的代码，应当视为您实际撰写了此代码，您应当是所产生、选择的代码的唯一著作权人。我方不会就本服务所推荐的任何代码承担安全、瑕疵、质量、兼容等任何保证责任，无论是明示或暗示，您有责任确保你生成的代码的安全和质量（无论其是由您完全自主撰写或者是采纳了本服务提出的建议），我们建议您在使用本服务推荐的代码时采取与使用您完全自主编写的代码时相同的预防措施。
* 您同意并承诺，不会使用本服务进行违反法律的应用开发，如您使用本服务开展特定行业的业务应用（如教育、医疗、银行行业），将同时遵守相关国家规定的用户数据保护法律和内容管理法律。
* 您确认并同意，我方不会因为本服务或您使用本服务违反上述约定，而需要承担任何责任。
